ชื่อหุ้น:
PTT
ข้อมูลเชิงลึก:
"-  กำไรสุทธิ 1Q67 2.9 หมื่นล้านบาท (-12% QoQ, +4 YoY)
-  รายการพิเศษ -1.1 หมื่นล้านบาท คือ กำไรจากสต๊อก 2.6 พันล้านบาท และ FX & Derivatives -1.4 หมื่นล้านบาท
-  Operating Profit 4.0 หมื่นล้านบาท (+72% QoQ, +55% YoY)
-  EBITDA ธุรกิจก๊าซ 1.8 หมื่นล้านบาท (+3% QoQ, +62% YoY)
-  ปริมาณขาย 4,494 MMSCF (+6% QoQ, +10% YoY)
-  จ่ายเงินปันผลทั้งปี 2 บาท/หุ้น"
ข่าวสาร/เหตการณ์ที่เกี่ยวข้อง:
- กำไรสุทธิลดมี QoQ ลดลงเพราะรายการพิเศษ
-  Operation Profit มี QoQ เพิ่มขึ้นจากธุรกิจ P&R, ธุรกิจน้ำมันและการค้าปลีก(OR)กำไรต้นต่อลิตรเพิ่มขึ้น, ธุรกิจ lifestyle ธุรกิจ Trading และธุรกิจก๊าซธรรมชาติเพิ่มขึ้น
-  Operation Profit มี YoY เพิ่มขึ้นจากธุรกิจ P&R  ธุรกิจน้ำมันและการค้าปลีก(OR) และธุรกิจก๊าซธรรมชาติเพิ่มขึ้น
-  EBITDA เพิ่มขึ้นจากปริมาณการขายที่เพิ่มขึ้น ซึ่งเกิดจากความต้องการในกลุ่มโรงไฟฟ้าเพิ่มขึ้นตามฤดูการและโรงแยกก๊าซ, ราคาขายอ้างอิงผลิตภัณฑ์ปิโตรเคมีเพิ่มขึ้น, ธุรกิจระบบท่อก๊าซมีต้นทุนลดลง, ธุรกิจ NGV ขาดทุนลดลง,PTTLNG มีปริมาณจองใข้เพิ่มขึ้น
-  คาดการว่ากำไร 2Q67 จะลดลงทั้ง QoQ และ YoY เนื่องจากค่าการกลั่นลดลง, สเปรดปิโตรเคมีลดลง, กำไรจากธุรกิจก๊าซลดลง, อัตราค่าบริการจัดหาและค่าส่งก๊าซของ SSP ปรับลดลง, กำไรจาก PE LNG ลดลง, GPSC เพิ่มขึ้น, ส่วนแบ่งกำไรจากไซยะบุรีเร่งตัวขึ้น
-  แนะนำให้ซื้อเมื่ออ่อนตัว เพราะยังได้รับการกดดันราคาหุ้นจากนโยบายปรับโครงสร้างราคาก๊าซของภาครัฐ (Single pool gas) และ กกพ.เรียก Shortfall เพิ่ม
- ปัจจัยเสี่ยงที่พบคือภาวะชะลอตัวของเศรษฐกิจโลกและอัตราแลกเปลี่ยนมีความผันผวนและต่ำกว่าประมาณการ"
จงเขียนบทวิเคราะห์หุ้นรายตัวจากข้อมูลข้างต้นเท่านั้น โดยไม่มีหัวข้ออื่นๆนอกเหนือจากการวิเคราะห์